Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/matrices_and_transforms.po
Languages: ja, zh_cn

source: For moving in 3D, you would need to replace "x" with "basis.x".
ja: 3Dで移動する場合は、"x"を"basis.x"に置き換える必要があります。
zh_cn: 要在 3D 中移动，需要将“x”替换为“basis.x”。

source: In actual projects, you can use `translate_object_local` in 3D or `move_local_x` and `move_local_y` in 2D to do this.
ja: 実際のプロジェクトでは、3Dで `translate_object_local` を使用するか、2Dで `move_local_x` と `move_local_y` を使用してこれを行うことができます。
zh_cn: 在实际工程中，您可以使用 3D 中的 `translate_object_local` 或者 2D 中的 `move_local_x` 和 `move_local_y` 来实现。

source: Applying transforms onto transforms
ja: transformへの変換の適用
zh_cn: 将变换应用于变换

source: One of the most important things to know about transforms is how you can use several of them together. A parent node's transform affects all of its children. Let's dissect an example.
ja: transformについて知っておくべき最も重要なことの1つは、transformのいくつかを一緒に使用する方法です。親ノードのtransformは、そのすべての子に影響します。例を見てみましょう。
zh_cn: 关于转换, 需要了解的最重要的事情之一是如何将几个转换一起使用. 父节点的变换会影响其所有子节点. 让我们来剖析一个例子.

source: In this image, the child node has a "2" after the component names to distinguish them from the parent node. It might look a bit overwhelming with so many numbers, but remember that each number is displayed twice (next to the arrows and also in the matrices), and that almost half of the numbers are zero.
ja: この図では、子ノードは成分名の後に "2" があり、親ノードと区別しています。非常に多くの数字で少し圧倒されるように見えるかもしれませんが、各数字は2回(矢印の横とマトリックスにも)表示され、数字のほぼ半分がゼロであることに注意してください。
zh_cn: 在此图像中, 子节点的组件名称后面有一个 "2", 以将其与父节点区分开来. 这么多数字可能看起来有点令人不知所措, 但请记住, 每个数字都会显示两次(在箭头旁边和矩阵中), 而且几乎一半的数字都是零.

source: The only transformations going on here are that the parent node has been given a scale of (2, 1), the child has been given a scale of (0.5, 0.5), and both nodes have been given positions.
ja: ここで行われている唯一の変換は、親ノードに(2, 1)のスケールが与えられ、子に(0.5, 0.5)のスケールが与えられ、両方のノードに位置が与えられていることです。
zh_cn: 这里进行的唯一转换是父节点的比例为(2,1), 子节点的比例为(0.5,0.5), 两个节点都指定了位置.

source: All child transformations are affected by the parent transformations. The child has a scale of (0.5, 0.5), so you would expect it to be a 1:1 ratio square, and it is, but only relative to the parent. The child's X vector ends up being (1, 0) in world space, because it is scaled by the parent's basis vectors. Similarly, the child node's `origin` vector is set to (1, 1), but this actually moves it (2, 1) in world space, due to the parent node's basis vectors.
ja: すべての子の変換は、親の変換の影響を受けます。子のスケールは(0.5, 0.5)であるため、1:1の比率の正方形であることが予想されますが、これは親に対してのみです。子のXベクトルは、親の基底ベクトルによってスケーリングされるため、ワールド空間で(1, 0)になります。同様に、子ノードの `origin` ベクトルは(1, 1)に設定されますが、親ノードの基底ベクトルにより、実際にはワールド空間の(2, 1)に移動します。
zh_cn: 所有子变换都受父变换的影响. 子对象的比例为 (0.5, 0.5), 因此您会认为它是 1:1 的比例正方形, 确实如此, 但仅相对于父对象. 子对象的 X 向量最终在世界空间中为 (1, 0), 因为它是由父对象的基础向量缩放的. 类似地，子节点的 `origin` 向量被设置为(1,1), 但由于父节点的基向量, 这实际上会在世界空间中移动它 (2, 1).

source: To calculate a child transform's world space transform manually, this is the code we would use:
ja: 子transformからワールド空間transformへの手動計算には、次のコードを使用します:
zh_cn: 要手动计算子变换的世界空间变换, 我们将使用以下代码:

source: In actual projects, we can find the world transform of the child by applying one transform onto another using the `*` operator:
ja: 実際のプロジェクトでは、\ `*` 演算子を使用して、あるtransformを別のtransformに適用することで、子のワールドtransformを得ることができます:
zh_cn: 在实际工程中, 我们可以通过 `*` 运算符将一个变换应用到另一个变换中, 从而找到孩子的世界变换:

source: When multiplying matrices, order matters! Don't mix them up.
ja: 行列を乗算する場合、順序が重要です！それらを混同しないでください。
zh_cn: 当矩阵相乘时, 顺序很重要！别把它们弄混了.

source: Lastly, applying the identity transform will always do nothing.
ja: 最後に、恒等変換の適用は常に何も行いません。
zh_cn: 最后, 应用身份变换始终不起任何作用.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about matrix composition: https://www.youtube.com/watch?v=XkY2DOUCWMU
ja: 追加の説明が必要な場合は、行列の構成に関する3Blue1Brownの優れたビデオをご覧ください: https://www.youtube.com/watch?v=XkY2DOUCWMU
zh_cn: 如果您想了解更多信息，可以查看 3Blue1Brown 关于矩阵组成的精彩视频：\ https://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=5

source: Inverting a transformation matrix
ja: 変換行列の反転
zh_cn: 求逆变换矩阵

source: The "affine_inverse" function returns a transform that "undoes" the previous transform. This can be useful in some situations, but it's easier to just provide a few examples.
ja: "affine_inverse"関数は、前の変換を「元に戻す」transformを返します。これは状況によっては役立つ場合がありますが、いくつかの例を提供する方が簡単です。
zh_cn: "affine_inverse" 函数返回一个 "撤销" 前一个转换的转换. 这在某些情况下可能很有用, 但只提供几个示例会更容易.

source: Multiplying an inverse transform by the normal transform undoes all transformations:
ja: 逆transformに通常のtransformを乗算すると、すべての変換が取り消されます:
zh_cn: 将反变换乘以法线变换将撤消所有变换:

source: Transforming a position by a transform and its inverse results in the same position (same for "xform_inv"):
ja: transformとその逆のtransformによって位置を変換すると、同じ位置になります( "xform_inv"と同じ):
zh_cn: 通过转换转换位置及其反转会导致相同的位置(与 "xform_inv" 相同):

source: How does it all work in 3D?
ja: 3Dではどのように機能しますか？
zh_cn: 这一切是如何在 3D 模式下工作的？

source: One of the great things about transformation matrices is that they work very similarly between 2D and 3D transformations. All the code and formulas used above for 2D work the same in 3D, with 3 exceptions: the addition of a third axis, that each axis is of type :ref:`class_Vector3`, and also that Godot stores the :ref:`class_Basis` separately from the :ref:`class_Transform`, since the math can get complex and it makes sense to separate it.
zh_cn: 变换矩阵的一个伟大之处在于, 它们在2D和3D变换之间的工作方式非常相似. 上面用于2D的所有代码和公式在3D中的工作方式都相同, 只有3个不同之处: 增加了第三个轴, 每个轴的类型为 :ref:`CLASS_Vector3`, 并且Godot将 :ref:`CLASS_Basis` 与 :ref:`CLASS_Transform` 分开存储, 因为数学运算可能会很复杂, 因此将其分开是有意义的.

source: All of the concepts for how translation, rotation, scale, and shearing work in 3D are all the same compared to 2D. To scale, we take each component and multiply it; to rotate, we change where each basis vector is pointing; to translate, we manipulate the origin; and to shear, we change the basis vectors to be non-perpendicular.
ja: 3Dでの平行移動、回転、拡大縮小、およびせん断の仕組みに関するすべての概念は、2Dと比較してすべて同じです。スケーリングするには、各成分を取得して乗算します。回転するには、各基底ベクトルが指す場所を変更します。並行移動するには、原点を操作します。そしてせん断するために、基底ベクトルを非直交に変更します。
zh_cn: 与二维相比, 有关平移, 旋转, 缩放和剪切在三维中的工作方式的所有概念都是相同的. 要缩放, 我们取每个分量并将其相乘；要旋转, 我们更改每个基向量指向的位置；要平移, 我们操纵原点；要剪切, 我们将基向量更改为不垂直.

source: If you would like, it's a good idea to play around with transforms to get an understanding of how they work. Godot allows you to edit 3D transform matrices directly from the inspector. You can download this project which has colored lines and cubes to help visualize the :ref:`class_Basis` vectors and the origin in both 2D and 3D: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform
ja: 必要に応じて、transformを操作して、それらがどのように機能するかを理解することをお勧めします。Godotを使用すると、インスペクタから直接3D変換行列を編集できます。\ :ref:`class_Basis` ベクトルと原点を2Dと3Dの両方で視覚化するのに役立つ色付きの線とキューブを含むこのプロジェクトをダウンロードできます: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform
zh_cn: 如果您愿意, 最好尝试一下转换, 以了解它们是如何工作的. Godot 允许您直接从检查器编辑 3D 变换矩阵. 您可以下载此项目, 其中包含彩色线条和立方体, 以帮助在 2D 和 3D 中可视化 :ref:`class_Basis` 向量和原点: https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/misc/matrix_transform

source: Spatial's "Matrix" section in Godot 3.2's inspector displays the matrix as transposed, with the columns horizontal and the rows vertical. This may be changed to be less confusing in a future release of Godot.
ja: Godot 3.2.xのインスペクタにあるSpatialの"Matrix"セクションでは、行列が横の列と縦の列で転置された行列として表示されます。これは、Godotの将来のリリースで混乱が少なくなるように変更される可能性があります。
zh_cn: 在 Godot 3.2 的检查器中，Spatial 的“Matrix”部分显示的是转置过的矩阵，横向的是列、纵向的是行。这一点可能会在 Godot 的未来版本中进行更改，使其不那么令人困惑。

source: You cannot edit Node2D's transform matrix directly in Godot 3.2's inspector. This may be changed in a future release of Godot.
ja: Node2Dの変換行列をGodot 3.2.xのインスペクタで直接編集することはできません。これは、Godotの将来のリリースで変更される可能性があります。
zh_cn: 不能在Godot 3.2的检查器中直接编辑Node2D的变换矩阵. 在Godot的未来版本中, 这一点可能会有所改变.

source: If you would like additional explanation, you should check out 3Blue1Brown's excellent video about 3D linear transformations: https://www.youtube.com/watch?v=rHLEWRxRGiM
ja: 追加の説明が必要な場合は、3Blue1Brownの3D線形変換に関する優れたビデオをご覧ください: https://www.youtube.com/watch?v=rHLEWRxRGiM
zh_cn: 如果你想要更多的解释，你可以查看 3Blue1Brown 关于 3D 线性变换的精彩视频：\ https://www.bilibili.com/video/BV1ys411472E?p=6

source: Representing rotation in 3D (advanced)
ja: 3Dでの回転の表現(高度な内容)
zh_cn: 表示 3D 中的旋转（高级）

source: The biggest difference between 2D and 3D transformation matrices is how you represent rotation by itself without the basis vectors.
ja: 2Dと3D変換行列の最大の違いは、基底ベクトルなしで回転をそれ自体で表現する方法です。
zh_cn: 2D 和 3D 变换矩阵之间最大的区别在于您如何在没有基向量的情况下自行表示旋转。

source: With 2D, we have an easy way (atan2) to switch between a transformation matrix and an angle. In 3D, we can't simply represent rotation as one number. There is something called Euler angles, which can represent rotations as a set of 3 numbers, however, they are limited and not very useful, except for trivial cases.
zh_cn: 对于2D, 我们有一个在变换矩阵和角度之间切换的简单方法(Atan2). 在3D中, 我们不能简单地将旋转表示为一个数字. 有一种叫做欧拉角的东西, 它可以将旋转表示为一组3个数字, 但它们是有限的, 除了微不足道的情况外, 它们并不是很有用.

source: In 3D we do not typically use angles, we either use a transformation basis (used pretty much everywhere in Godot), or we use quaternions. Godot can represent quaternions using the :ref:`class_Quat` struct. My suggestion to you is to completely ignore how they work under-the-hood, because they are very complicated and unintuitive.
ja: 3Dでは、通常、角度は使用せず、変換基底(Godotのほぼどこでも使用)を使用するか、クォータニオンを使用します。Godotは、\ :ref:`class_Quat` 構造体を使用してクォータニオンを表すことができます。あなたへの私の提案は、それらが非常に複雑で直感的でないため、それらが内部でどのように機能するかは完全に無視することです。
zh_cn: 在 3D 中，我们通常不使用角度，我们要么使用变换的基（在 Godot 中几乎到处都使用），要么使用四元数。Godot 可以使用 :ref:`class_Quat` 结构表示四元数。我给你的建议是完全忽略它们是如何在幕后工作的，因为它们非常复杂和不直观。

source: However, if you really must know how it works, here are some great resources, which you can follow in order:
ja: ただし、実際にその仕組みを知っておく必要がある場合は、次の優れたリソースを参照してください:
zh_cn: 然而, 如果你真的想知道它是如何工作的, 这里有一些很棒的参考资料, 你可以按顺序跟随它们:

source: https://www.youtube.com/watch?v=mvmuCPvRoWQ
zh_cn: https://www.bilibili.com/video/BV1fx41187tZ

source: https://www.youtube.com/watch?v=d4EgbgTm0Bg
zh_cn: https://www.bilibili.com/video/BV1SW411y7W1

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
